# Object Oriented Programming(OOP)

# 개요

* 저는 이자바 책을 한번 다 보고, "나는 이제 자바를 잘한다" 라는 자부심을 가지고 자바 프로젝트를 진행하게 되었습니다. 하지만 클래스 설계를 하는 도중에, 클래스는 무슨 기준으로 나누는 것이며 인터페이스는 어떻게 쓰는 것이고, 상속을 하면 어떤 장단점이 있는지 전혀 이해를 못하고 있는 저를 발견할 수 있었습니다. 그래서 저는 Object Oriented Programmsing, 즉 객체 지향 프로그래밍에 대해서 자유주제를 준비하게 되었습니다.



# 객체란 무엇인가?

## 객체

 속성과 동작으로 구성되어 있으며 다른 것과 식별 가능한 것. 객체들은 각각 독립적으로 존재하고 다른 객체와 서로 상호 작용하면서 동작한다.

* **상호작용 수단** : 메소드
* **메소드 호출** : 다른 객체의 기능을 이용하는 것



* **자신만의 데이터를 가지고 있다.**
  * 객체의 상태를 표현하기 위해 가지고 있다.
  * 예를 들어, 커피가 아메리카노인지 에스프레소인지 그리고 가격이 얼마인지를 알 수 있다.
* **작업 행위를 가지고 있다.**
  * 객체



# 절차 지향과 객체 지향의 차이점이 무엇인가?



# 객체 지향 프로그램이란 무엇인가?

 객체 지향 프로그램은 어떠한 목적을 이루기 위해 협업하도록 구성되어지는 객체들의 집합이다.

## 특징

* **캡슐화** : 접근 제어를 통해서 실제 구현 정보는 숨기고 중요한 정보만을 표현함으로써 외부로 부터 객체를 보호한다. 그리고 클래스라는 캡슐로 만들면서 코드를 재수정 없이 재활용 할 수 있도록 한다.
* **상속** : 새로운(하위) 클래스가 기존의(상위) 클래스의 멤버를 이용할 수 있게 하는 것이다. 상속을 통해서 기존의 클래스를 상속받은 하위 클래스가 종속 관계를 형성하면서 객체를 조직화할 수 있다. 이로써 상위 객체를 수정하면 하위 객체가 수정이 되므로 유지보수가 쉽다.
* **다형성** : 어떤 한 요소에 여러 개념을 넣어 놓는 것. 일반적으로 오버라이딩이나 오버로딩을 의미한다. 이로써 프로그램의 객체 간의 관계를 조직적으로 나타낼 수 있다.



## 장점

* 소프트웨어의 질을 향상하기 위해 **강한 응집력** 과 **약한 결합력** 을 지향해야 하는데, OOP의 경우 클래스에 **하나의 문제 해결을 위한 데이터를 모아 놓은 데이터형을 사용함으로써 응집력을 강화** 하고, **클래스간에 독립적으로 디자인함으로써 결합력을 약하게** 할 수 있다.



# 객체 지향 프로그래밍 방법

## (1) 프로그래밍의 기능을 구성할 객체 먼저 파악해보자.

* **커피 전문점 주문**
  * 손님
  * 점원
  * 메뉴판
  * 커피 머신
  * 커피



## (2) 필요한 메세지 정리하기

 여기서 메세지란 객체간의 요청을 말한다. 각 객체는 커피 주문이라는 목표를 달성하기 위해 존재하고 협력한다. 이 객체들 끼리 어떤 협력이 필요한지 파악하는 것이 필요하다. 요청을 받은 객체는 자신의 방법에 맞게 요청을 처리하고 요청한 객체가 원하는 형태로 돌려준다. 즉, 이러한 객체들끼리의 협력을 위해서 필요한 요청을 정리한다.

* 커피 메뉴를 선택해줘
* 커피를 주문해줘
* 커피를 제조해줘



## (3) 메세지를 담당할 객체를 정하자

 메세지들이 정리되면 요청 메세지를 누가 보내고, 누가 처리를 할지 정한다.

- 커피 메뉴를 선택해줘 : 손님
- 커피를 주문해줘 : (송신) 손님, (수신) 점원
- 커피를 제조해줘 : (송신) 점원, (수신) 커피 머신



## (4) 객체의 타입화

객체가 협력 관점에서 어떤 역할인지 그리고 그 역할이 어떤 요청을 받을 수 있는지 목록화하는 것이 객체의 타입화이다.

```java
public interface Customer {
  
  public void order(Menu menu, Barista barista);
}
```

